# 5.5 断言

Predicate(断言, 谓词) 用于进行条件判断，只有断言都返回真，才会真正的执行路由。&#x20;

断言就是说: 在什么条件下才能进行路由转发。

## 5.5.1 内置路由断言工厂

SpringCloud Gateway包括许多内置的断言工厂，所有这些断言都与HTTP请求的不同属性匹配。具体如下：

*   基于Datetime类型的断言工厂

    **此类型的断言根据时间做判断，主要有三个：**

    * **AfterRoutePredicateFactory**： 接收一个日期参数，判断请求日期是否晚于指定日期&#x20;
    * **BeforeRoutePredicateFactory**： 接收一个日期参数，判断请求日期是否早于指定日期&#x20;
    * **BetweenRoutePredicateFactory**： 接收两个日期参数，判断请求日期是否在指定时间段内

    > \-After=2019-12-31T23:59:59.789+08:00\[Asia/Shanghai]


*   基于远程地址的断言工厂 `RemoteAddrRoutePredicateFactory`：接收一个IP地址段，判断请求主机地址是否在地址段中

    > \-RemoteAddr=192.168.1.1/24


*   基于Cookie的断言工厂 `CookieRoutePredicateFactory`：接收两个参数，cookie 名字和一个正则表达式。 判断请求cookie是否 具有给定名称且值与正则表达式匹配。

    > \-Cookie=chocolate, ch.


*   基于Header的断言工厂 `HeaderRoutePredicateFactory`：接收两个参数，标题名称和正则表达式。 判断请求Header是否具有给定名称且值与正则表达式匹配。

    > \-Header=X-Request-Id, \d+


*   基于Host的断言工厂 `HostRoutePredicateFactory`：接收一个参数，主机名模式。判断请求的Host是否满足匹配规则。

    > \-Host=\*\*.testhost.org


*   基于Method请求方法的断言工厂 `MethodRoutePredicateFactory`：接收一个参数，判断请求类型是否跟指定的类型匹配。

    > \-Method=GET


*   基于Path请求路径的断言工厂 `PathRoutePredicateFactory`：接收一个参数，判断请求的URI部分是否满足路径规则。

    > \-Path=/foo/{segment}


*   基于Query请求参数的断言工厂 `QueryRoutePredicateFactory` ：接收两个参数，请求param和正则表达式， 判断请求参数是否具有给 定名称且值与正则表达式匹配。

    > \-Query=baz, ba.


*   基于路由权重的断言工厂 `WeightRoutePredicateFactory`：接收一个\[组名,权重], 然后对于同一个组内的路由按照权重转发

    > routes: -id: weight\_route1&#x20;
    >
    > uri: host1 predicates:&#x20;
    >
    > \-Path=/product/\*\*
    >
    > \-Weight=group3, 1&#x20;
    >
    > \-id: weight\_route2 uri: host2 predicates:&#x20;
    >
    > \-Path=/product/\*\*&#x20;
    >
    > \-Weight= group3, 9



## 5.5.2 自定义路由断言工厂

我们来设定一个场景: 假设我们的应用仅仅让age在(min,max)之间的人来访问。

第1步：在配置文件中, 添加一个Age的断言配置

```yaml
server:
  # 指定服务器的端口号
  port: 7000

spring:
  cloud:
    gateway:
      discovery:
        locator:
          enabled: true               # 让gateway发现nacos中的服务
      routes:
        - id: shop-product            # 路由的唯一标识
          uri: lb://service-product   # lb指的是从nacos中按照名称获取微服务,并遵循负载均衡策略
          order: 0                    # 优先级，越小优先级越高
          predicates: # 断言，满足所有断言，才会进行转发
            - Path=/product/**        # 注意：这是使用= 不是：
            - Age=18,60               # 自定义断言，年龄在18到60之间
          filters:
            - StripPrefix=1
        - id: shop-order
          uri: lb://service-order     # lb指的是从nacos中按照名称获取微服务,并遵循负载均衡策略
          order: 0
          predicates:
            - Path=/order/**
    nacos:
      discovery:
        server-addr: 127.0.0.1:8848
```

第二步，自定断言工厂：

```java
@Component
public class AgeRoutePredicateFactory extends AbstractRoutePredicateFactory<AgeRoutePredicateFactory.Config> {

    public AgeRoutePredicateFactory() {
        super(AgeRoutePredicateFactory.Config.class);
    }

    // 用于从配置文件中获取参数复制到配置类中的属性上


    @Override
    public List<String> shortcutFieldOrder() {
        // 这里的顺序要和配置文件中的参数顺序一致
        return Arrays.asList("minAge", "maxAge");
    }

    // 断言
    @Override
    public Predicate<ServerWebExchange> apply(AgeRoutePredicateFactory.Config config) {
        return serverWebExchange -> {
            // 从serverWebExchange获取的参数
            String ageStr = serverWebExchange.getRequest().getQueryParams().getFirst("age");
            if (ageStr != null) {
                int age = Integer.parseInt(ageStr);
                return age > config.getMinAge() && age < config.getMaxAge();
            }
            return false;
        };
    }

    // 自定义一个配置类，用于接收配置文件中的参数
    @Data
    static class Config {
        private int minAge;
        private int maxAge;
    }
}
```

重启服务进行访问

```
http://localhost:7000/product/1?age=28
http://localhost:7000/product/1?age=17
```

可以发现只有在指定范围内的才能够访问到。

